[ 프로그래밍언어활용 키워드체크 ]

1. 논리적인 공간 구조 - 자료구조는 컴퓨터에 데이터를 삽입,삭제,수정하게 해 주는 논리적인 공간 구조를 의미한다
단순구조, 선형구조, 비선형구조, 파일구조 유형들이 있다

2. 어떤 문제에 대한 답을 찾는 해법 - 알고리즘은 넓은 의미에서 자료 구조와 함께 프로그래을 구성하는 요소를 의미하며, 좁은 의미에서는 어떤문제에 대한 답을 찾는 해법을 의미힌다.

3. 주기억 장치에 기억하기 위해서 사용하는 공간 - 변수: 어떤 값을 주기억 장치에 기억하기 위해서 사용하는 공간을 의미한다.
프로그래밍을 위한 대표적인 용어로 변수, 바인딩, 데이터 타입등이 있다

4. 속성을 부여하는 작업 - 선언: 변수에 이름, 데이터 타입 등의 속성을 부여하는 작업으로, 명시적 선언과 묵시적 선언으로 구분된다.

5. 속성을 연결하는 과정 - 바인딩: 변수와 변수에 관련된 속성을 연결하는 과정으로, 정적 바인딩과 동적 바인딩으로 구분된다
정적 바인딩: 프로그램 실행 시간 전에 속성을 연결하는 바식이다
동적 바인딩: 프로그램 실행 시간에 속성을 연결하는 방식

6. 프로그램의 구성 요소를 구별하기 위한 기준 - 식별자: 프로그램의 구성 요소를 구별하기 위한 기준으로, 변수명이 식별자에 속한다 (이하 3번내용)

7. 변수에 메모리 공간을 바인딩 - 할당: 변수에 메모리 공간을 바인딩하는 작업을 의미한다.

8. 변수가 가질 수 있는 속성 - 데이터 타입: 변수가 가질 수 있는 속성값의 길이 및 성질을 의미한다.
9. 데이터 처리를 위해 연산을 표현하는 기호 - 연산자: 데이터 처리를 위해 연산을 표현하는 기호로 +, - 등과 같은 연산자를 포함한다.

10. 지시 사항을 처리하는 단위 - 명령문: 프로그램을 구성하는 문장으로, 지시 사항을 처리하는 단위를 의미한다.