[ NCS 응용SW기초기술활용 키워드 ]

1.물리적인 리소스들을 사용자에게 하나로 보이게
- 가상화는 물리적이 리소스들을 사용자에게 하나로 보이게 하거나, 반대로 하나의 물리적인 리소스를 여러 개로 보이게 하는 것을 의마한다. 대부분의 서버는 용량의 20퍼 정도만을 사용하는데, 가상화는 서버의 가동률을 60~70퍼 이상으로 올릴 수 있다

2. 데이터를 손쉽게 저장 및 추출
- 클라우드 : 인터넷 기반에서 구동되는 컴퓨팅 기술을 의미한다. 클라우드 컴퓨팅을 이용하면 응용 프로그램을 필요에 따라 불러 사용하고, 데이터를 손쉽게 저장 및 추출할 수 있다. 태블릿, 휴대폰 등 사용 디바이스가 다양해지면서 클라우드 컴퓨팅은 중요도가 높아지고 있다.

3.가장 보편화된 데이터베이스 관리시스템
- 관계형 데이터베이스 관리시스템 : Oracle / SQL Server / MySQL 등
데이터를 저장하는 테이블의 일부를 다른 테이블과 상하 관계로 표시하며 상관관계를 정리한다.

4.데이터베이스 관리시스템(DBMS) 특징
 데이터 무결성 - 부적절한 자료가 입력되어 동일한 내용에 대하여 서로 다른 데이터가 저장되는 것을 허용하지 않는 성질
 데이터 일관성 - 삽입 삭제 갱신 생성 후에도 저장된 데이터가 변함없이 일정
 데이터 회복성 - 장애가 발생하였을 시 특정 상태로 복구되어야 하는 성질
 데이터 보안성 - 불법적인 노출 변경 손실로부터 보호되어야 하는 성질
 데이터 효율성 -응답시간 저장공간 활용 등이 최적화되어 사용자, 소프트웨어, 시스템 등의 요구 조건을 만족 시켜야 하는 성질


5.실체(엔티티)와 엔티티 간의 관계를 도식화
- ERD는 업무 분석 결과로 도출된 실체(엔티티)와 엔티티 간의 관계를 도식화한 것이다 
엔티티
사물 또는 사건으로 정의되며 개체라고도 한다. ERD에서 엔티티는 사각형으로 나타내고 사각형 안에는 엔티티의 이름을 넣는다.
- 가능한 한 대문자로 엔티티 이름을 써 주며 단수형

6.무결성을 확보하고 중복성을 배제
- ERD 최적화 (2) 정규화 수행 
데이터베이스 정규화는 무결성을 확보하고 중복성을 배제하여 테이블에 정확한 데이터가 들어가도록 하는 데  목적이 있다. 데이터의 중복성을 없애면 저장 공간을 최소화 하고 시스템의 속도 또한 빠르게 할 수 있다.

7.기본적인 데이터 처리 기능
- CRUD는 데이터베이스가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create(생성) Read(읽기) Update(갱신) Delete(삭제)를 말한다

8.OSI(Open System Interconnection) 7계층
- 국제 표준화 기구인 ISO에서 개발한 네트워크 계층 표현 모델이다. 
물리 계층 / 데이터 링크 계층 / 네트워크 계층 / 전송 계층 / 세션 계층 / 표현 계층 / 응용 계층

9.프로토콜은 다음과 같은 특징
- 단편화 전송이 가능한 작은 블록으로 나누어지는 것
재조립 단편화되어 온 조각들을 원래 데이터로 복원하는 것
캡슐화 상위 계측의 데이터에 각종 정보를 추가하여 하위 계층으로 보내는 것
연결제어 데이터의 전송량이나 속도를 제어하는 것
오류제어 전송 중 잃어버리는 데이터나 오류가 발생한 데이터를 보증하는 것
동기화
다중화

10.TCP(Transmission Control Protocol)
- CRC 체크와 재전송 기능을 통해 신뢰성 있는 전송을 확보한다
Flow Control 기능을 수행하여 단께별 데이터 전송 상황을 체크한다
논리적인 1:1 가상 회선을 지원하여 해당 경로로만 데이터가 전달되도록한다
대표서비스 FTP Telnet Http SMTP POP IMAP 등